# Valantis Project
## Ссылка на проект: https://margaritashch.github.io/VALANTIS/

Valantis Project - это веб-приложение для просмотра и фильтрации продуктов, используя API Valantis. 
Приложение включает в себя функциональность поиска по продуктам, фильтрацию по цене и бренду, а также пагинацию результатов.

#  Требования: 
<ul align ="start">
  <li>используя предоставленный апи создать страницу, которая отображает список товаров. </li>
  <li>для каждого товара должен отображаться его id, название, цена и бренд. </li>
  <li>выводить по 50 товаров на страницу с возможностью постраничного перехода (пагинация) в обе стороны. </li>
  <li>возможность фильтровать выдачу используя предоставленное апи по названию, цене и бренду. </li>
  <li>eсли API возвращает дубли по id, то следует их считать одним товаром и выводить только первый, даже если другие поля различаются.</li>
  <li>eсли API возвращает ошибку, следует вывести идентификатор ошибки в консоль, если он есть и повторить запрос. </li>
</ul>

## Докуменатция:
<a href="https://github.com/ValantisJewelry/TestTaskValantis/blob/main/API.md"> Документация по работе с API</a>

## Stack:
<ul align ="start">
  <li>JavaScript + Modules </li>
  <li>SCSS </li>
  <li>HTML </li>
</ul>

## Зависимости:
<p>Проект использует следующие основные зависимости: </p>

<li>md5 для хеширования паролей.</li>
<li>fetch API для выполнения HTTP-запросов к API.</p>

# Описание проекта

В этом проекте используется архитектурный паттерн Model-View-Controller (MVC), который способствует чёткому разделению кода на модель, представление и контроллер. Этот подход упрощает управление зависимостями, повышает масштабируемость и облегчает тестирование различных частей приложения.

## Почему был выбран MVC

- **Разделение ответственности:** MVC позволяет разделить приложение на три ключевых компонента, облегчая таким образом управление кодом и его тестирование.
- **Гибкость в разработке:** Разработчики могут работать параллельно над моделью, представлением и контроллером, что ускоряет процесс разработки.
- **Легкость масштабирования:** Благодаря чёткому разделению, приложение легко масштабируется за счёт добавления новых функций и изменения логики без вмешательства в пользовательский интерфейс.

## Что было выполнено
- **Модульность**: Проект структурирован на основе модульного подхода, разделяя логику на модели (Model), представления (View) и контроллеры (Controller). Это обеспечивает чистоту кода, упрощает его поддержку и расширяемость. Каждый модуль выполняет свою задачу, уменьшая связность и повышая коэзивность компонентов системы.
- **Кэширование данных**: Для оптимизации производительности и сокращения количества обращений к серверу применяется кэширование идентификаторов товаров и результатов запросов (this.idsCache и this.totalItemsCountCache). Это ускоряет повторные запросы за данными, уже полученными в предыдущих сессиях.
-**Переиспользование кода**: Функциональность разделена на переиспользуемые методы, такие как fetchAPI, getUniquePriceOptions, getUniqueBrandOptions,что облегчает управление кодом и его дальнейшую поддержку.
- **Пагинация**: Товары на сайте разделены на страницы по 50 элементов на каждой.
- **Фильтрация**: Взмодности фильтрации по ценеи  бренду. 
- **Поиск**: Реализован поиск товаров по названию.
  

## Проблемы и решения

- **Фильтрация без пагинации**: В данный момент API не поддерживает пагинацию для отфильтрованных результатов.

   Решение :
  1. Хранение результатов фильтрации: Сохранять все полученные от API результаты фильтрации во внутреннем состоянии на стороне клиента. Это позволит управлять отображением данных без необходимости каждый раз обращаться к серверу.
  2. Динамическая подгрузка данных: При большом объеме данных, можно рассмотреть вариант динамической подгрузки результатов фильтрации по мере прокрутки страницы или при переходе на следующую страницу пагинации

